# YP-project
Ya Practicum Project
Наука о данных
В этом репозитории собраны мои проекты из курса "Специалист по Data Science" Яндекс.Практикума

В этом репозитории собраны мои проекты из учебной программы "Специалист по науке о данных" Яндекс.Практики

Содержание: / Content:
Модуль 01 / Module 01
Предобработка данных / Data Processing - Project_01
Исследовательский анализ данных / Exploratory data analysis - Project_02
Статистический анализ данных / Statistical analysis of data - Project_03
Сборный проект / Common project - Project_04
Модуль 02 / Module 02
Введение в машинное обучение / Introduction to machine learning - Project_05
Обучение с учителем / Supervised learning - Project_06
Машинное обучение в бизнесе / Machine learning in business - Project_07
Сборный проект / Common project - Project_08
Модуль 03 / Module 03
Линейная алгебра / Linear algebra - Project_09
Численные методы (градиентный бустинг) / Numerical analysis (gradient boosting) - Project_10
Временные ряды / Time series - Project_11
Машинное обучение для текстов / Machine learning for texts - Project_12
Модуль 04 / Module 04
Извлечение данных / Data retrieval - Project_13
Компьютерное зрение / Computer vision - Project_14
Рекомендации и обучение без учителя / Unsupervised learning
Выпускной проект / Final project - Project_final
Проект_01
Предобработка данных
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

Обработка данных
Клиентом является кредитный отдел банка. Необходимо выяснить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в установленный срок. Исходные данные от банка - статистика платежеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга - специальной системы, которая оценивает способность потенциального заемщика погасить кредит банку.

Проект_02
Исследовательский анализ данных
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

Исследовательский анализ данных
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс. Квартиры в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах продаются уже несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость недвижимости. Ваша задача - задать параметры. Это позволит создать автоматизированную систему: она будет отслеживать аномалии и мошенническую активность.

Проект_03
Статистический анализ данных
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Статистический анализ данных
Вы являетесь аналитиком Megaline, федерального оператора мобильной связи. Клиентам предлагаются два тарифных плана: "Smart" и "Ultra". Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий отдел хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Проект_04
Сборный проект
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Общий проект
Вы работаете в интернет-магазине "Стримчик", который продает по всему миру компьютерные игры. Исторические данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах (например, Xbox или PlayStation) доступны из открытых источников. Вам нужно определить закономерности, которые определяют успех игры. Это позволит вам делать ставки на потенциально популярный продукт и планировать рекламные кампании.

Проект_05
Введение в машинное обучение
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

Введение в машинное обучение
Оператор мобильной связи "Мегалин" выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, которая сможет анализировать поведение клиентов и предлагать пользователям новый тариф: "Умный" или "Ультра".

Проект_06
Обучение с учителем
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Контролируемое обучение
Из "Бета-Банка" начали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи подумали: дешевле спасать текущих клиентов, чем привлекать новых. Необходимо спрогнозировать, покинет ли клиент банк в ближайшем будущем или нет. Вам предоставляются исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

Проект_07
Машинное обучение в бизнесе
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом — 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

Машинное обучение в бизнесе
Предположим, вы работаете в производственной компании "Главросгоснефть". Нам нужно решить, где пробурить новую скважину. Вам предоставили образцы нефти в трех регионах: в каждом регионе насчитывается 100 000 нефтяных месторождений, где были измерены качество нефти и объем ее запасов. Постройте модель машинного обучения, которая поможет вам определить регион, где производство принесет наибольшую прибыль.

Проект_08
Сборный проект
Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками

Общий проект
Подготовьте прототип модели машинного обучения для "Чисел". Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказывать скорость извлечения золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами интеллектуального анализа и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать завод с убыточными характеристиками.

Проект_09
Линейная алгебра
Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.

Линейная алгебра
Вам необходимо защитить данные вашего клиента от страховой компании "Мы не боимся наводнения". Разработайте метод преобразования данных таким образом, чтобы было сложно восстановить личную информацию.

Проект_10
Численные методы
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

Численный анализ
Служба продажи автомобилей с пробегом "Не битый, не крашеный" разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нем вы можете быстро узнать рыночную стоимость вашего автомобиля. Исторические данные: технические характеристики, комплектация и цены автомобилей в вашем распоряжении. Вам нужно построить модель для определения цены.

Проект_11
Временные ряды
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Временные ряды
Компания "Крутое такси" собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлечь больше водителей во время пиковой загрузки, вам нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого прогнозирования.

Проект_12
Машинное обучение для текстов
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Машинное обучение для текстов
Интернет-магазин "Wikishop" запускает новую услугу. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания продуктов, как на вики. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения, внесенные другими. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Научите модель разделять комментарии на положительные и отрицательные. В вашем распоряжении набор данных с пометками о токсичности правок.

Проект_13
Извлечение данных
Вы аналитик российской авиакомпании F9, выполняющей внутренние пассажирские перевозки. Важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на разные направления. Вам предстоит изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие культурные фестивали.

Поиск данных
Вы являетесь аналитиком российской авиакомпании F9, которая выполняет внутренние пассажирские перевозки. Важно понимать предпочтения пользователей, которые покупают билеты по разным направлениям. Вам нужно будет изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проводятся крупные культурные фестивали.

Проект_14
Компьютерное зрение
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:

Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Компьютерное зрение
Сетевой супермаркет "Хлеб и соль" внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в зоне оформления заказа поможет определить возраст покупателей, чтобы:

Анализируйте покупки и предлагайте товары, которые могут заинтересовать покупателей данной возрастной группы;
Следите за добросовестностью кассиров при продаже алкоголя.
Проект_финал
Выпускной проект
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

Финальный проект
Чтобы оптимизировать производственные затраты, металлургический завод "Вот как мы закаляем сталь" решил снизить потребление электроэнергии на стадии обработки стали. Вы должны построить модель, которая предсказывает температуру стали.
